teremos a emissão unificada de documentos fiscais
e automaticamente pelos dados dos documentos fiscais.
Nós teremos o quê O preenchimento de obrigações acessórias,
pelo menos na sua qualificação ali pré-preenchida.
Um início e recolhimento unificado Interessante. Isso aqui, né?
Já preencher a automatica as obrigações e as guias de recolhimento,
Depois ele começa aqui falando um terceiro item, eh que já tá no inciso quinto,
porque nós tivemos os dois e o três aqui vetado.
Facilitação dos meios de pagamento de tributos,
de forma que nós teremos unificação dos documentos de arrecadação.
Isso aqui me remete saber o quê? Alguém já ouviu falar em Simples Nacional?
O regime do Simples Nacional Nada mais é que um regime
simplificado onde as os principais tributos são recolhidos de maneira unificada,
numa guia única, chamada das, né.
Documento de arrecadação lá do Simples Nacional.
Então,
a intenção é que nós tenhamos emissão
de documentos fiscais eletrônicos de forma unificada.
Ao passo que essa emissão já gera uma declaração, pré-preenchida
já traz pra nós a possibilidade do recolhimento dos
tributos já de forma ali automática em Guia Unificada.
Isso lembra muito o Simples Nacional e agora eh a intenção do fisco é
trazer isso num formato geral como um todo pra todos os regimes de tributação.
Depois nós temos aqui acabou ficando por último,
né porque nós também temos um outro inciso vetado aqui.
Por último,
nós temos a unificação dos cadastros fiscais e o
seu compartilhamento em conformidade com a competência legal.
O que que significa isso daqui? Unificação de cadastros fiscais.
Hoje nós temos C n PJ inscrição estadual, inscrição muni Municipal,
c n O pra quem trabalha com obra e tantos outros
números de cadastros dentro da nossa área fiscal e tributária.
Qual que é a intenção do Fisco ter a unificação desses cadastros?
Onde nós tenhamos ali um único número e que represente
a minha empresa em todas as esferas de forma unificada?
Porque alguém vai lembrar que a intenção aqui é ter aqui, oh tudo unido, união,
estados, Distrito Federal e municípios.
Então, ao passo que eu tenho a unificação de dados cadastrais fiscais
com a competência em conformidade com a competência legal,
porque está permitido aqui o compartilhamento.
Isso significa que não teremos mais esse monte de número
esse monte de cadastro para utilizar no nosso dia-a-dia,
na emissão de documentos fiscais, emissão de guias,
entrega de obrigações acessórias e por aí vai.
Nós tínhamos um piso, sétimo aqui,
que foi vetado e ele entra na lista do que vamos falar daqui a pouco.
Então, aqui, Vejam que o estatuto nacional, né?
Das simplificações das obrigações tributárias acessórias,
ele traz quatro premissas principais e importantes pra nós
emissão de documentos fiscais unificados declarações pré preenchidas,
compartilhamento de dados cadastrais e recolhimento
de tributos de maneira unificada.
São quatro itens que vão trabalhar, né, Dentro daqui pra frente, em toda lei.
Complementar cento e noventa e nove, de dois mil e vinte e três.
Toda essa premissa é o que será trabalhado em toda lei complementar E aí,
já disciplinando algumas características de como
vai funcionar ou de como pretende-se,
né?
Fazer com que isso funcione na prática.
Porque, por enquanto,
essa lei complementar não tá instituindo nada na prática da própria obrigação.
É só o estatuto lembrem-se disso.